APUNTES SPD:

-Tension y corriente:

Tension:
El potencial electrico se puede decir que es el trabajo de que debe realizar 
una fuerza externa para mover una carga desde un punto referente a otro.
En el contexto de un circuito electrico, el potencial electrico de un punto
refleja la energia que tienen las cargas electrcas (electrones) cuando pasan
por el punto en cuestion. Cualdo la unidad de carga va recorriendo el circuito,
pierde energia mientras pasa por los distintos componentes. Dicha perdida tendra
diferentes manifestaciones a traves de trabajos (como la ilumnniacion en una
lampara, o el movimiento en un motor). Para recuperar la energia debera pasar
nuevamente por un generador de tension.
Esta idea da a entender que las cargas dentro de un circuito electrico nunca se 
gastan, si no que se mueven dentro de este, descargandose y pasando luego por 
la fuente de alimentacion para "energizarse".
Asi, una carga que sale del borne positivo de una fuente, lleva consgo determinada
energia que ira transformandose hasta que llega descargada al borne negativo de
la misma, onde se energizara y el ciclo comenzara nuevamente.
La unidad de medida de la diferencia potencial es el volt.

Corriente electrica:
La cantidad de carga elecrica que circula en cualquier parte del circuito que 
estemos analizando la definimos como intensidad de la corriente electrica o
simplemente corriente.
La misma se mide en Ampere. Si decimos que las cargas electricas son electrones
esto significa que en 1 ampere hay aproximadamente seis coma 24 trillones 
electrones atravesando por segundo cada parte del circuito electrico.

-Energia y Potencia electrica:

Energia elecrica:
Se denomina energia electrica a la ergia resultante de la dierencia de potencial
entre 2 puntos, lo que permite establecer una corriente electrica entre ambos
cuando se los pone en contacto por medio de un conductor electrico.
La energia no puede definirse como toda magnitud basica de la fisica. Se usa su 
concepto y en el caso de la energia electrica es aquello que gastan los dispositivos
electricos y electronicos para cumplir su funcion.
La energia electrica puede transformarse en muchas otras formas de energia, y es eso
que cargan las cargas electricas dentro de una fuente de alimentacion para 
luego descargar en las diferentes partes de un circuito para funcionar.

Potencia electrica:
Se utiliza para calcular la energia independientemente del factor tiempo, la 
potencia electrica ess la cantidad de energia consumida o entregada por unidad
de tiempo.
La unidad de medida es watt y 1w es igual a un joule de energia por segundo.
En cualquier componente de un circuito, la potencia electrica, es igual a 
la tension entre sus bornes, multiplicada por la coriente que lo circula
es decir P=VxI (ley de watt).

-Ley de Ohm:
La ley de Ohm postulada por Georg Simon Ohm permite establecer la relacion
corriente, tension y resistencia.
La ley expone: El flujo de corriente que circula por u circuito cerrado es 
directamente proporcional a la tension aplicada e inversamente proporcional
a la resistencia de la carga conectada.
Llevado a formulas: I=V/R o V=IxR o R=V/I
I= corriente que circula por el circuito (ampere)
R= resistencia a la circulacion de electrones (ohm)
V=tension dierencia de potencial (volt)

Sirve para conociendo 2 de las variables, determinar la tercera, es decir
conociendo la resistencia y la tension, determinar la corriente, por ej.

-Leyes de Kirchoff:

Las leyes de Kirchoff fueron enunciadas por Gustav Kirchoff, y rigen el 
comportamiento de cualquier circuito electrico o electronico.

Primero necesitamos definir lo que es un nodo: e un punto donde dos o mas 
componentes tienen una conexion comun.
PRIMERA LEY O LEY DE NODOS: En cualquier nodo, la suma de las
corientes que entran es igual a la suma de las corrientes que salen.
En otras palabras, los electrones no se pierden ni se gastan ni nacen en 
ninguna parte del circuito, ya que cualquier parte del mismo puede considerarse
la union de dos o mas componentes, osea un nodo.

Necesitamos definir lo que es una malla: en un circuito elecrico todo camino
cerrado que surge comenzando en un punto cualquiera del circuito y al recorrerlo 
volver nuevamente al inicio sin pasar 2 veces por el mismo punto.
SEGUNDA LEY O LEY DE MALLAS: La suma de todas las tensiones en una malla es igual
a cero
